4
1)Μια εφοδιαστική αλυσίδα αποτελείται από όλα τα στάδια (μέλη) που σχετίζονται άμεσα ή έμμεσα με την ικανοποίηση της απαίτησης ενός πελάτη.
2
1
Α) Σωστό
Β) Λάθος
2)Στην εφοδιαστική αλυσίδα περιλαμβάνονται ο παραγωγός, ο προμηθευτής και οι αποθήκες.
2
2
Α) Σωστό
Β) Λάθος
3)Η κατάλληλη διαχείριση των ροών αποτελεί σημαντικό παράγοντα για την επιτυχία της εφοδιαστικής αλυσίδας.
2
1
Α) Σωστό
Β) Λάθος
4)Καθαρή αξία είναι η διαφορά της χρηματικής ροής από τον παραγωγό  και του συνολικού κόστους που δαπάνησε η εφοδιαστική αλυσίδα για την παραγωγή-διάθεση του.
2
2
Α) Σωστό
Β) Λάθος