8
1)Ένα δίκτυο (ή γράφημα) είναι ένα (πεπερασμένο) σύνολο κόμβων (σημείων ή κορυφών) και κλάδων (πλευρών ή ακμών).
2
1
Α) Σωστό
Β) Λάθος
2)Συνεχείς (Continuous Variables) είναι εκείνες που μπορούν να λάβουν συγκεκριμένες τιμές ενός διαστήματος πραγματικών αριθμών.
2
2
Α) Σωστό
Β) Λάθος
3)Ποσοτικές (quantitative) είναι οι μεταβλητές που δύναται να επιδέχονται μη αριθμητική  μέτρηση.
2
2
Α) Σωστό
Β) Λάθος
4)Μια εφοδιαστική αλυσίδα αποτελείται από όλα τα στάδια (μέλη) που σχετίζονται άμεσα ή έμμεσα με την ικανοποίηση της απαίτησης ενός πελάτη.
2
1
Α) Σωστό
Β) Λάθος
5)Καθαρή αξία είναι η διαφορά της χρηματικής ροής από τον πελάτη και του συνολικού κόστους που δαπάνησε η εφοδιαστική αλυσίδα για την παραγωγή-διάθεση του.
2
1
Α) Σωστό
Β) Λάθος
6)Τι απεικονίζει το παρακάτω σχήμα; Επιλέξτε τη σωστή απάντηση
3
1
Α) Ένα δίκτυο εφοδιαστικής αλυσίδας
Β) Τον κύκλο προμηθειών
Γ) Τον κύκλο αναπλήρωσης
7)Έστω ότι έχουμε ένα γράφημα με τις διαδρομές του Χ.Χ τρένου μεταξύ των νομών όπου παρατηρούνται παρακάτω και το πλήθος τους καλούνται n. Σε κάποιους νομούς η σύνδεση γίνεται απευθείας δηλαδή από Αθήνα Λάρισα ή από Αθήνα Καβάλα παρατηρείται όμως ότι υπάρχουν και ενδιάμεσες στάσεις δηλαδή από Αθήνα Θεσσαλονίκη πρέπει πρώτα να γίνει στάση στη Λάρισα κ.τ.λ..Η εταιρεία λόγω οικονομικών προβλημάτων παίρνει την απόφαση να κάνει περικοπές στα δρομολόγια. Άρα για 7 νομούς πόσες πτήσεις χρησιμοποιούνται πλέον;
3
2
Α) 7
Β) 6
Γ) 5
8)Έχουμε το εξής πρόβλημα με τους περιορισμούς του: Α + Β ≥ 20, Α + 3·Β ≤ 15, Χ ≥ 0 και Υ ≥ 0.Οι παραπάνω ευθείες στο σχήμα απεικόνισης θα είναι:
3
2
Α) παράλληλες
Β) με σημείο τομής
Γ) κάθετες