4
1)Στατιστική ορίζεται η επιστήμη που ασχολείται με:
3
2
Α) την προσπάθεια εξαγωγής συμπερασμάτων κάτω από συνθήκες βεβαιότητας.
Β) τη συλλογή, την ανάλυση και την ερμηνεία δεδομένων.
Γ) τις δραστηριότητες των δεδομένων.
2)Βασικό δικτυακό πρόβλημα είναι :
3
3
Α) το πρόβλημα της ελάχιστης  ροής.
Β) το πρόβλημα του μέγιστου κόστους ροής.
Γ) το πρόβλημα της μέγιστης ροής.
3)Η Επιχειρησιακή έρευνα είναι:
3
2
Α) ένας  κλάδος που ασχολείται μόνο με μαθηματικά μοντέλα.
Β) ένας διεπιστημονικός κλάδος των εφαρμοσμένων μαθηματικών και της πληροφορικής που χρησιμοποιεί προηγμένες μεθόδους ανάλυσης.
Γ) ένας διεπιστημονικός κλάδος των εφαρμοσμένων μαθηματικών και της πληροφορικής που βασίζεται σε έρευνες γραφημάτων.
4)Ένα από τα  στοιχεία της θεωρίας των παιγνίων είναι:
3
1
Α) ο πίνακας αποτελεσμάτων (πληρωμών, ανταμοιβών).
Β) ένα διάγραμμα.
Γ) ένας κανόνας.