1.1  ΟΡΙΣΜΟΣ ΕΦΟΔΙΑΣΤΙΚΗΣ ΑΛΥΣΙΔΑΣ
Εφοδιαστική αλυσίδα (supply chain) σύμφωνα με το λεξικό APICS ορίζεται ως εξής:
1. «Διαδικασίες που συνδέουν τις επιχειρήσεις με σχέσεις προμηθευτή-χρήστη από τα αρχικά ακατέργαστα υλικά ως τα ολοκληρωμένα προϊόντα για τελική κατανάλωση».
2. «Οι λειτουργίες εντός και εκτός της επιχείρησης που επιτρέπουν στην αλυσίδα αξίας (value chain) να παράγει προϊόντα για τους πελάτες ή να τους παρέχει υπηρεσίες».
3. «Μια εφοδιαστική αλυσίδα αποτελείται από όλα τα στάδια (μέλη) που σχετίζονται άμεσα ή έμμεσα με την ικανοποίηση της απαίτησης ενός πελάτη.
Στην εφοδιαστική αλυσίδα περιλαμβάνονται, εκτός από τον παραγωγό (manufacturer) και τον προμηθευτή (supplier),οι μεταφορείς (transporters), οι αποθήκες (warehouses), τα σημεία λιανικής πώλησης (retailers) και οι ίδιοι οι πελάτες (costumers)» ( Μιχάλης βιδαλης,2009).
1.2 ΣΚΟΠΟΣ EΦΟΔΙΑΣΤΙΚΗΣ ΑΛΥΣΙΔΑΣ
Ο αντικειμενικός σκοκός της είναι η μεγιστοποίηση της καθαρής αξίας η οποία δημιουργείται από ολόκληρο το σύστημα. Καθαρή αξία είναι η διαφορά της χρηματικής ροής από τον πελάτη και του συνολικού κόστους που δαπάνησε η εφοδιαστική αλυσίδα για την παραγωγή-διάθεση του. Οι ροές των προϊόντων, χρημάτων, πληροφοριών κοστίζουν. Η κατάλληλη διαχείριση των ροών αποτελεί σημαντικό παράγοντα για την επιτυχία της εφοδιαστικής αλυσίδας (Μιχάλης Βιδάλης, 2009).
Δένδρo
Δένδρo ονομάζεται κάθε συνεκτικό και χωρίς κύκλους γράφημα δεσμών χωρίς περιττές ακμές και δάσος όταν το γράφημα συνεκτικό ή μη αποτελείται από ένα ή περισσότερα δένδρα και δεν περιέχει κύκλους γράφημα δεσμών. (Λευτέρης Μ.Κυρούσης,1999) Έστω ότι έχουμε ένα γράφημα με τις διαδρομές της Α.Α αεροπορικής μεταξύ των χωρών όπου παρατηρούνται παρακάτω και το πλήθος τους καλούνται n. Σε κάποιες χώρες η σύνδεση γίνεται απευθείας δηλαδή από Αθήνα Ρώμη ή από Αθήνα Βερολίνο παρατηρείται όμως ότι υπάρχουν και ενδιάμεσες στάσεις δηλαδή από Αθήνα Μιλάνο πρέπει πρώτα να γίνει στάση στη Ρώμη κ.τ.λ..
