3.1 ΣΥΝΔΕΣΗ ΕΦΟΔΙΑΣΤΙΚΗΣ ΑΛΥΣΙΔΑΣ ΚΑΙ ΣΤΑΤΙΣΤΙΚΗΣ
Η έκρηξη των δεδομένων στην εφοδιαστική αλυσίδα έχει δώσει μία άνευ προηγουμένου ευκαιρία στις επιχειρήσεις να καταφέρουν να προβλέψουν με όσο γίνεται μεγαλύτερη ακρίβεια το μέλλον τους στην αγορά. Σημαντικό εργαλείο για την αξιοποίηση του μεγάλου αυτού όγκου δεδομένων είναι η στατιστική. Η ανάλυση των δεδομένων αυτών βασίζεται σε έννοιες της στατιστικής όπως για παράδειγμα στη συσχέτιση και στη παλινδρόμηση. Οι έννοιες αυτές χρησιμοποιούνταν από πολύ παλιά, ωστόσο αυτό που έδωσε άλλη διάσταση στην εφαρμογή των στατιστικών αυτών μέτρων είναι ο πολύ μεγάλος όγκος των δεδομένων. Με τη χρήση των συντελεστών συσχέτισης σε πολύ μεγάλο όγκο δεδομένων μπορούμε να δούμε αν υπάρχει σχέση μεταξύ των μεταβλητών που εμφανίζονται στα δεδομένα, χωρίς να γίνεται απαραίτητα σαφές το γιατί υπάρχει ή όχι σχέση. Επιπλέον, η εφαρμογή στατιστικών τεστ είναι ακόμη ένα εργαλείο. με τη χρήση του οποίου γίνεται προσπάθεια μέσω συγκρίσεων των αποτελεσμάτων να βγουν χρήσιμα συμπεράσματα για τη λειτουργία της εφοδιαστικής αλυσίδας. Όλα αυτά καθιστούν σαφές πως μέσω της αξιοποίησης του μεγάλου όγκου δεδομένων, χρήσιμες πληροφορίες και συμπεράσματα μπορούν να ληφθούν με στόχο την αποτελεσματική διαχείριση της εφοδιαστικής αλυσίδας. Η ανάλυση μεγάλου σε όγκο δεδομένων αποτελεί πλέον έναν μοχλό αλλαγής των συνθηκών που υπάρχουν σε μία επιχείρηση. Μία τέτοια αλλαγή μπορεί να αποτελέσει τεράστιο στρατηγικό πλεονέκτημα στο χώρο των αγορών μέσω της διαδικασίας λήψης αποφάσεων.
3.2 ΣΥΝΔΕΣΗ ΕΦΟΔΙΑΣΤΙΚΗΣ ΑΛΥΣΙΔΑΣ ΚΑΙ ΔΙΚΤΥΩΝ
Οι μεταφορές-διανομές που αποτελούν βασικό παράγοντα στην κερδοφορία της εφοδιαστικής αλυσίδας διότι επιδρούν τόσο στο κόστος (αποτελεσματικότητα) όσο και στην ανταποκρισιμότητα, είναι οι ενδιάμεσες διαδικασίες που γίνονται για τη μετακίνηση ενός προϊόντος από τον προμηθευτή μέχρι τον καταναλωτή. Οι επιχειρήσεις υιοθετούν διαφορετικές μορφές δικτύων.Ένα δίκτυο διανομών αξιολογείται με βάση ποιες ανάγκες των πελατώνκαλύπτονται και με τι κόστος επιτυγχάνεται η κάλυψη των πελατειακών αναγκών(Μιχάλης Βιδάλης, 2009). Το πρώτο κριτήριο αποτελείται από τα εξής:
• Το χρόνο απόκρισης
• Την ποικιλία των προϊόντων
• Τη διαθεσιμότητα των προϊόντων
• Το βαθμό ικανοποίησης του πελάτη
• Την παρακολούθηση της εξέλιξης της παραγγελίας, και
• Τη δυνατότητα επιστροφής
Ο χρόνος απόκρισης είναι το χρονικό διάστημα που μεσολαβεί από την παραγγελία του προϊόντος ή της υπηρεσίας μέχρι την παραλαβή από τον πελάτη. Η ποικιλία των προϊόντων είναι ο αριθμός των διαφορετικών προϊόντων που διακινούνται στο δίκτυο διανομών. Με τον όρο διαθεσιμότητα προϊόντων εννοείται η πιθανότητα κάλυψης παραγγελίας του πελάτη από υπάρχον απόθεμα. Ο βαθμός ικανοποίησης του πελάτη είναι η ευκολία με την οποία ο πελάτης υποβάλλει μια παραγγελία και την παραλαμβάνει. Ο όρος παρακολούθηση της εξέλιξης της παραγγελίας εκφράζει τη δυνατότητα του πελάτη να βρίσκει σε ποιο στάδιο βρίσκεται η εκτέλεση της παραγγελίας του. Τέλος με τον όρο δυνατότητα επιστροφής είναι η ευκολία με την οποία ένας πελάτης μπορεί να επιστρέψει ένα προϊόν και την ικανότητα αντιμετώπισης 38 των επιστροφών από το δίκτυο. όλες οι παραπάνω ανάγκες πρέπει να ικανοποιούνται. Οι επιχειρήσεις χρησιμοποιούν δίκτυα που δεν καλύπτουν όλες τις ανάγκες. Η μορφή του δικτύου επηρεάζει τόσο τις τιμές του κόστους (αποθήκευσης, μεταφορών, εγκαταστάσεων, διαχείρισης, πληροφόρησης) όσο και την ανταποκρισιμότητα.
3.3 ΣΥΝΔΕΣΗ ΕΦΟΔΙΑΣΤΙΚΗΣ ΑΛΥΣΙΔΑΣ ΚΑΙ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΙΑΚΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ
Οι εφαρμογές του μαθηματικού προγραμματισμού μέσα στην εφοδιαστική αλυσίδα είναι πολλές και ποικίλουν ανάλογα με το εύρος της αλυσίδας και τις απαιτήσεις της επιχείρησης. Ωστόσο, υπάρχει μία κατηγορία προβλημάτων που εμφανίζεται σε κάθε εφοδιαστική αλυσίδα και η χρήση μαθηματικού προγραμματισμού είναι απαραίτητη. Αυτή η κατηγορία προβλημάτων έχει να κάνει με την επίλυση θεμάτων σχετικά με τη μετακίνηση και τη διανομή προϊόντων είτε προς την επιχείρηση (από προμηθευτές), είτε από την επιχείρηση για κάπου αλλού (πελάτες).Τέτοιου είδους προβλήματα αναφέρονται ως traveling salesman problem (TSP) και vehicle routing problem (VRP). Κάθε επιχείρηση δαπανά μεγάλα ποσά για τη μεταφορά και τη διανομή των προϊόντων της.Στόχος, λοιπόν, είναι η ελαχιστοποίηση της δαπάνης αυτής. Τα προβλήματα μεταφοράς και διανομής εμπλέκουν πολλά ζητήματα που χρήζουν διευθέτησης, όπως ζητήματα που έχουν να κάνουν από την επιλογή του μεταφορικού μέσου, μέχρι τη χάραξη της διαδρομής που θα ακολουθηθεί ή την επιλογή τοποθεσίας ενός κέντρο διανομής. Σε όλα αυτά ο μαθηματικός προγραμματισμός μπορεί να δώσει απαντήσεις με τη χρήση διάφορων αλγορίθμων ανάλογα πάντα με τη φύση και τις απαιτήσεις του προβλήματος. 
3.4 ΣΥΝΔΕΣΗ ΕΦΟΔΙΑΣΤΙΚΗΣ ΑΛΥΣΙΔΑΣ ΚΑΙ ΘΕΩΡΙΑΣ ΠΑΙΓΝΙΩΝ
Οι εφοδιαστικές αλυσίδες θεωρούνται ότι καλύπτουν διαφορετικές επιχειρήσεις μοιράζοντας κοινές πληροφορίες και δίκτυα logistics. Ο οργανισμός των καθηκόντων και των δραστηριοτήτων δημιούργησαν συγκεκριμένα προβλήματα συντονισμού και ολοκλήρωσης, λόγω της κατανεμημένης φύσης του συστήματος και την αυτονομία λήψης αποφάσεων των ετερογενών κέντρων αποφάσεων. Οι επιχειρήσεις μπορεί να θεωρηθούν ως παίκτες σε ένα παιχνίδι που έχουν ένα κοινό σκοπό, αλλά ξεχωριστούς περιορισμούς και αντικρουόμενους στόχους. Λαμβάνοντας υπόψη ότι οι φορείς της εφοδιαστικής αλυσίδας πρέπει να συνεργαστούν προκειμένου να επιτευχθεί ο παγκόσμιος στόχος, προκύπτει το ερώτημα: πώς μπορούν να συνεργάζονται χωρίς να γνωρίζουν τα εσωτερικά μοντέλα από τους άλλους εμπλεκόμενους φορείς; Προκειμένου να πετύχουν οι όροι εμπορίου, έγινε απαραίτητο να δημιουργηθεί μια μορφή διαπραγματεύσεων. Η θεωρία παιγνίων παρέχει ένα μαθηματικό υπόβαθρο για την μοντελοποίηση του συστήματος και τη δημιουργία λύσεων σε ανταγωνιστικές ή αντικρουόμενες καταστάσεις. Η βασική αρχή της αναφέρει ότι κάθε παίκτης ενεργεί για να επιτευχθεί ο ατομικός του στόχος, λαμβάνοντας υπόψη ότι οι άλλοι παίζουν με τον ίδιο τρόπο. Ωστόσο, αν ο ατομικός στόχος του κάθε παίκτη είναι να μεγιστοποιηθεί το κέρδος του ή να ελαχιστοποιηθεί η ζημιά του, οι συμφωνίες που λαμβάνονται με διαπραγματεύσεις μπορεί να μην είναι ισχυρές με αποτέλεσμα να μην υπάρχει εγγύηση για την παγκόσμια βελτιστοποίηση στο σύνολο της εφοδιαστικής αλυσίδας, ιδίως όταν η εξωτερική ζήτηση είναι στοχαστική. Για τους λόγους αυτούς, έχει αφιερωθεί πολλή προσπάθεια για τη σύλληψη συμβάσεων οι οποίες ενισχύουν τις δεσμεύσεις των εταίρων μέσω του κινδύνου, του κέρδους ή τον καταμερισμό του κόστους, και/ή τη μετακίνηση της κατάστασης ισορροπίας του παιχνιδιού προς μια καλύτερη παγκόσμια επίδοση. Εφαρμογές της θεωρίας παιγνίων στην διαχείριση εφοδιαστικής αλυσίδας έχουν μελετηθεί από τους Cachon και Netessine (2004) και τους Leng και Parlar (2005). Ο Cachon (2003) ανακεφαλαιώνει τη βιβλιογραφία της συντονιστικής εφοδιαστικής αλυσίδας με μια σύμβαση. Παραδείγματα των παραμέτρων μιας σύμβασης που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να επιτευχθεί ο συντονισμός είναι οι ποσοτικές εκπτώσεις, οι επιστροφές και η χρήση επιδοτήσεων/ κυρώσεων.  Οι Gupta και Weerawat εξέτασαν τις αλληλεπιδράσεις μεταξύ ενός κατασκευαστή τελικού προϊόντος και ενός ενδιάμεσου προμηθευτή, με την προϋπόθεση ότι ο κατασκευαστής δεν έχει απόθεμα των τελικών προϊόντων. Περιγράφουν τα έσοδα μοιράζοντας τις συμβάσεις έτσι ώστε να είναι σε θέση να συντονίσουν την εφοδιαστική αλυσίδα. Στη συνέχεια ο Gupta γενικεύει αυτή τη μελέτη σε ένα σύστημα όπου ο κατασκευαστής έχει απόθεμα από τα τελικά προϊόντα. Προτείνουν συμβόλαια με καταμερισμό εσόδων και κόστους με πρόστιμο καθυστέρησης για τους προμηθευτές σε περίπτωση που υφίσταται καθυστέρηση από τον κατασκευαστή. Επίσης κατασκευάζουν μια τεχνική αναζήτησης σε κλειστό διάστημα για να υπολογίσουν την βέλτιστη βασική τιμή των αποθεμάτων για τον κατασκευαστή.
